أول ما دخلت إعدادي بابا جاب لي كتاب مقدس لي وحدي
وطبعاً بما أني أحب جداً الألوان وأقلام التخطيط
عملت مشروع قبل ما قلم يلمس الكتاب المقدس الجديد بتاعي
ما هي الألوان اللي سأعلم بها على أي حاجات
والرسائل اللي الله سيعطيني إياها ستبقى بأي لون
يعني مثلاً اللون البمبي كان للحاجات
اللي الله يشاور عليها في شخصيتي وعايزني أشتغل عليها
اللون الأخضر كان على الحاجات اللي أتعلمها
تخص الخدمة ومجموعة الخدمة بتاعتي
اللون الأصفر كان الحاجات اللي أنا مش فاهماها
ومحتاجة أسأل عنها
أما اللون البرتقالي
فكان لون الوعود اللي ربنا يوعدني بها
مش عايزة أقول لكم أول كام سنة الكتاب ده معايا
اشتريت كم قلم برتقالي من كتر ما كان يخلص
أكثر حاجة كنت بحب أعلم عليها بسخاء شديد لنفسي
هي الوعود والكلام المشجع والإيجابي
وطبعاً من ما يحب يتشجع؟
بس اكتشفت أنني عاملة مثل العيال
اللي عايزين كل حاجة تيجي لهم من غير مجهود
عايزة حياتي تكون جميلة ومليانة بركة
من غير ما أمشي سكة النضج البركة
خطوة بخطوة وأعمل مجهود
يعني عاملة مثل اللي عايز يحصد من غير ما يزرع
أنا بصراحة أعمل هكذا كثير جداً
أتجاهل التشكيل والتعليم اللي ربنا عايزني أبذل فيه مجهود
وأتعب فيه في رحلة التغيير
وأركز بس على الحلوة اللي جاي على الجاهز
وأن ربنا سيعمله وأنا مش سأبذل فيه مجهود
الله فعلاً يوعد بأننا نكون محميين في يديه
ويوعد بحياة أفضل
ويوعد ببركات وسلام وحب غير مشروط
ووعوده حقيقية جداً
بس خذوا بالكم أن مش كل الوعود اللي الله يوعد بها لكل الناس
في وعود كثيرة جداً وضع قدامها شروط
واللي مش سيعدي في رحلة التدريب والتأهيل
سيكون غير مستحق أن يتبارك بالوعود هذه
مثل الأمهات لما يقولوا لأولادهم في فترة عصيبة
بتاعة أنهم يحاولوا يأكلوهم
لو ما خلصت المعكرونة مش ستأكل شوكلاتة
أو مثلاً مش ستأكل الحاجة الحلوة
غير لما الفراخ كلها تخلص
وكمية النكد اللي على وجه الأطفال يكون فظيع
بس عشانهم عايزين شوكلاتة بس
الذين يحبون الله، الذين يحبون الله
يعني اللي يحبوا بالفعل مش بالكلام
دائماً ننسى الحتة هذه في الآية
ومشابهين صورة ابنه
كيف أكون معتبرة نفسي شبهه من غير مجهود مني
من غير اجتهاد وتعب وتعليم
فالعلاقة مع الله وكلامه ما ينفع أكون أختار
الجزء اللي على مزاجي
وأختار اللي ينفعني وأرمي اللي مش عاجبني
عشان تعليم الله المتعة اللي ستطلع منه في تشكيلي وتغيري
هي اللي ستكون سبب في متعتي بوعوده
هي اللي ستخلق القوة اللي ستتحمل الوقت والظروف
لحد ما الوعود هذه تتحقق
هي اللي ستنشئ الصبر اللي سيخليني أقدر أستحمل
وأفضل متمسكة به لحد ما أشوف كلامه الإيجابي
يتحقق وأشوف وعوده فعلاً تتحقق قدامي
سيعلمني أصمد في وسط وقت الظلمة
عشان في آخر نفق الظلمة هذا
أوصل وأنال الوعود اللي في النور
لما أقبل أن أختبر كلام الله كله على بعضه
وقتها بس سأسمعه وسأفهم حكمته
وأعرف شخصيته
مش بس سأستمتع بالثمر والوعود والتشجيع
لكن كمان سأستمتع بما وراء الوعود كمان